Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Zeiträuber=
=Episode 9=
=Folge 9=
(Pan Zi was gravely injured.)
(Pan Zi wurde schwer verletzt.)
(The village clinic couldn't save him.)
(Die Dorfklinik konnte ihn nicht retten.)
(We barely paused for breath)
(Wir haben kaum eine Atempause gemacht)
(and immediately took him to the county hospital.)
(und brachte ihn sofort ins Kreiskrankenhaus.)
(Pengzhou City West Hospital)
(Pengzhou City West Krankenhaus)
Hello?
Hallo?
Is this Da Kui's mother?
Ist das Da Kuis Mutter?
I'm his employer, Wu Sanxing.
Ich bin sein Arbeitgeber, Wu Sanxing.
Mr. Wu,
Mr. Wu,
I've heard so much about you from Kui.
Ich habe von Kui so viel über dich gehört.
How is
Wie ist
Kui performing at work?
Kui tritt bei der Arbeit auf?
If he makes any mistakes,
Wenn er Fehler macht,
please discipline him strictly.
Bitte disziplinieren Sie ihn streng.
Not at all.
Gar nicht.
He's been doing excellent work.
Er hat hervorragende Arbeit geleistet.
So I wanted to tell you.
Also wollte ich es dir sagen.
Since he's performing so well,
Da er so gut abschneidet,
the company decided to send him overseas
Das Unternehmen beschloss, ihn ins Ausland zu schicken
for several more years.
für mehrere weitere Jahre.
The pay is better there,
Die Bezahlung ist dort besser,
which means he won't be returning
was bedeutet, dass er nicht zurückkehren wird
anytime soon.
in absehbarer Zeit.
That's all.
Das ist alles.
That's fine.
Das ist in Ordnung.
He should focus on his career.
Er sollte sich auf seine Karriere konzentrieren.
Don't worry about me.
Mach dir keine Sorgen um mich.
Good to hear.
Gut zu hören.
Thank you.
Danke schön.
Well,
Also,
Da Kui
Da Kui
couldn't bring himself to tell you,
konnte es nicht übers Herz bringen, dir zu sagen,
so he asked me
also fragte er mich
to call you.
um dich anzurufen.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
He wanted me to remind you
Er wollte, dass ich dich daran erinnere
to take your medicine on time
um Ihre Medikamente rechtzeitig einzunehmen
and take care of yourself.
und pass auf dich auf.
Okay.
Okay.
Tell him not to worry.
Sag ihm, er soll sich keine Sorgen machen.
Every month
Jeden Monat
the company will
das Unternehmen wird
transfer money to your account regularly.
Überweisen Sie regelmäßig Geld auf Ihr Konto.
So you can
So können Sie
rest assured.
seien Sie versichert.
Mr. Wu,
Mr. Wu,
Kui...
Wenn...
Is he...
Ist er...
Is he doing alright?
Geht es ihm gut?
He's... He's fine.
Ihm geht es gut.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Thank you.
Danke schön.
I need to go.
Ich muss gehen.
(Call to check)
(Anrufen, um dies zu überprüfen)
(if Ma's payment has been transferred.)
(sofern die Zahlung von Ma überwiesen wurde.)
I'll distribute it this way.
Ich werde es auf diese Weise verteilen.
Pan Zi's share
Pan Zis Anteil
stays with him.
bleibt bei ihm.
I've decided to decline
Ich habe mich entschieden, abzulehnen
my share.
mein Anteil.
I've also decided
Ich habe auch beschlossen
for your share.
für Ihren Anteil.
You won't take it either.
Du wirst es auch nicht nehmen.
Okay.
Okay.
(As for Pan Zi's medical expenses,)
(Was Pan Zis medizinische Ausgaben betrifft)
(put them on the company's account.)
(auf das Konto des Unternehmens überweisen.)
(Transfer it over.)
(Übertragen Sie es.)
(Understood?)
(Verstanden?)
(Okay.)
(Okay.)
(Got it.)
(Habe es.)
(Wu Xie,)
(Wu Xie,)
(think carefully.)
(Denken Sie sorgfältig nach.)
(Is this really the life you want?)
(Ist das wirklich das Leben, das Sie wollen?)
(I sent Ma's letter)
(Ich habe Mamas Brief geschickt)
(I was wrong) (to his wife as Third Uncle suggested.)
(Ich habe mich geirrt) (zu seiner Frau, wie der Dritte Onkel vorgeschlagen hat.)
(As for Xiaoge,)
(Was Xiaoge betrifft,)
(Third Uncle keeps warning me)
(Der dritte Onkel warnt mich ständig)
(not to ask about that otherworldly master.)
(um nicht nach diesem jenseitigen Meister zu fragen .)
(But I'm too curious about him.)
(Aber ich bin zu neugierig auf ihn.)
(Who exactly is he?)
(Wer genau ist er?)
(How did he obtain such formidable abilities?)
(Wie erlangte er solch beeindruckende Fähigkeiten?)
(The creatures)
(Die Kreaturen)
(we couldn't possibly defeat)
(wir könnten unmöglich besiegen)
(all feared him.)
(alle fürchteten ihn.)
(He's shrouded in mysteries.)
(Er ist in Geheimnisse gehüllt.)
(And I keep feeling)
(Und ich fühle immer noch)
(we only survived)
(wir haben nur überlebt)
(because of him.)
(wegen ihm.)
(But what about him?)
(Aber was ist mit ihm?)
(Is he truly safe?)
(Ist er wirklich sicher?)
(He stayed behind to save us.)
(Er blieb zurück, um uns zu retten.)
(Could he really escape that place?)
(Konnte er diesem Ort wirklich entkommen?)
(Is he even still alive?)
(Lebt er überhaupt noch?)
(To be honest, Third Master,)
(Um ehrlich zu sein, Dritter Meister,)
my approach is simple.
Mein Ansatz ist einfach.
I just like working under you.
Ich arbeite einfach gern unter Ihnen.
- Leopard! Leopard!
- Leopard! Leopard!
- Chicken! - Tiger!
- Huhn! - Tiger!
I called chicken!
Ich habe Huhn gerufen!
(My mom)
(Meine Mutter)
wants me to change my job
möchte, dass ich meinen Job wechsle
and find something safer.
und etwas Sichereres finden.
Or take vocational exams.
Oder legen Sie eine Berufsprüfung ab.
I'll finish mine.
Ich werde meins fertig machen.
Do as you please.
Machen Sie, was Sie wollen.
(Wine)
(Wein)
Are you sure?
Bist du sicher?
Alright.
In Ordnung.
I see.
Ich verstehe.
You mailed the report to my place?
Sie haben den Bericht an mich geschickt?
Got it.
Habe es.
Thanks for your help.
Vielen Dank für Ihre Hilfe.
What's up, Third Uncle?
Was geht, Dritter Onkel?
(Wine)
(Wein)
The manuscript is fake.
Das Manuskript ist eine Fälschung.
Fake?
Gefälscht?
How's that possible?
Wie ist das möglich?
The appraisal institute
Das Bewertungsinstitut
just said
nur gesagt
the gold purity in the manuscript is too high.
die Goldreinheit im Manuskript ist zu hoch.
Ancient techniques couldn't achieve such quality.
Mit alten Techniken konnte eine solche Qualität nicht erreicht werden.
So they declared it fake.
Also erklärten sie es für eine Fälschung.
That Purple Jade Box
Diese lila Jade-Box
must be fake too.
muss auch gefälscht sein.
Someone swapped it beforehand.
Jemand hat es vorher ausgetauscht.
Third Uncle, did you find something?
Dritter Onkel, hast du etwas gefunden?
My oversight.
Mein Versehen.
I should've realized earlier.
Das hätte mir früher auffallen sollen.
The crux lies in
Der Knackpunkt liegt darin
Xiaoge.
Xiaoge.
He could've easily
Er hätte leicht
killed that blood corpse,
tötete diese Blutleiche,
so why did he keep running
also warum rannte er weiter
and running?
und laufen?
He only killed it at the last moment.
Er hat es erst im letzten Moment getötet.
He was trying to ditch us
Er wollte uns abservieren
to act alone.
allein zu handeln.
Xiaoge isn't ordinary.
Xiaoge ist nicht gewöhnlich.
During our separation,
Während unserer Trennung
did he plant the fake Purple Jade Box
hat er die gefälschte Purple Jade Box platziert
in King Shang of Lu's
in König Shang von Lu
ritual vessel?
Ritualgefäß?
But how?
Aber wie?
The tree hollow was torn open by chains.
Die Baumhöhle wurde durch Ketten aufgerissen.
Any tampering
Jegliche Manipulation
would've left visible marks.
hätte sichtbare Spuren hinterlassen.
Did you check beneath the vessel?
Haben Sie unter dem Schiff nachgesehen?
Maybe he dug
Vielleicht hat er gegraben
behind the tree
hinter dem Baum
straight to the vessel's base
direkt zur Basis des Schiffes
and then swapped them.
und sie dann vertauscht.
So the manuscript's stories
So die Geschichten des Manuskripts
about King Shang of Lu
über König Shang von Lu
are completely fabricated?
sind völlig erfunden?
With your limited skills,
Mit Ihren begrenzten Fähigkeiten,
you actually deciphered that manuscript?
Sie haben dieses Manuskript tatsächlich entziffert?
The forger must've put
Der Fälscher muss
tremendous effort into it.
enorme Anstrengungen unternommen.
Seems only he knows
Scheint, als wüsste nur er es
the secret of that kiln.
das Geheimnis dieses Ofens.
Wait, I...
Warte, ich ...
I still don't get it.
Ich verstehe es immer noch nicht.
Why did he save us at all
Warum hat er uns überhaupt gerettet?
if he wanted the manuscript?
ob er das Manuskript wollte?
He could've waited
Er hätte warten können
for us to die and taken it himself.
für uns sterben und es selbst genommen.
Why did he go to such great lengths
Warum hat er so große Anstrengungen unternommen?
to deceive us?
um uns zu täuschen?
Saving and deceiving aren't mutually exclusive.
Retten und Betrügen schließen sich nicht gegenseitig aus.
Sometimes those who help you
Manchmal diejenigen, die Ihnen helfen
can still lie to you.
kann dich immer noch anlügen.
Stop overthinking it.
Hören Sie auf, zu viel darüber nachzudenken.
I'm taking a shower.
Ich dusche.
Drop it.
Lass es fallen.
The only suspect among us
Der einzige Verdächtige unter uns
is him.
ist er.
Wu Xie, check
Wu Xie, überprüfe
if there's soap in the pack.
ob Seife in der Packung ist.
These cheap inns lack everything.
In diesen billigen Gasthäusern fehlt es an allem.
Third Uncle!
Dritter Onkel!
Well? Found any?
Und? Welche gefunden?
Hand it over.
Gib es her.
Third Uncle, hurry!
Dritter Onkel, beeil dich!
What now?
Was nun?
Look at this.
Schauen Sie sich das an.
What is it?
Was ist das?
This.
Das.
Where did this come from?
Woher kommt das?
(Back then in King of Lu's kiln,)
(Damals im Brennofen des Königs von Lu)
(Green-Eyed Fox Corpse was holding it.)
(Green-Eyed Fox Corpse hielt es.)
Pangzi must've stuffed it in my bag.
Pangzi muss es in meine Tasche gestopft haben.
He called it fake.
Er nannte es eine Fälschung.
What is this, Third Uncle?
Was ist das, Dritter Onkel?
It's been treated with copper nitrate.
Es wurde mit Kupfernitrat behandelt.
This puzzle box
Diese Puzzlebox
is used by foreigners
wird von Ausländern verwendet
to store valuables.
zur Aufbewahrung von Wertgegenständen.
Don't be fooled by its size.
Lassen Sie sich nicht von seiner Größe täuschen.
The interior compartment is tiny.
Das Innenfach ist winzig.
The locking mechanism requires
Der Verriegelungsmechanismus erfordert
a lot of space
viel Platz
for its components.
für seine Komponenten.
Understand?
Verstehen?
Wait.
Warten.
But I have the key.
Aber ich habe den Schlüssel.
We took it out of that female corpse's mouth.
Wir haben es aus dem Mund dieser weiblichen Leiche genommen.
It fits perfectly into this keyhole.
Es passt perfekt in dieses Schlüsselloch.
Now try opening it.
Versuchen Sie nun, es zu öffnen.
Can't twist it open, right?
Man kann es nicht aufdrehen, oder?
This key is meant for locking.
Dieser Schlüssel dient zum Abschließen.
Look.
Sehen.
If the combination works,
Wenn die Kombination funktioniert,
the latch goes click.
der Riegel klickt.
But you can't reset it with the combination.
Mit der Kombination lässt es sich jedoch nicht zurücksetzen .
We need the key to reset it.
Wir benötigen den Schlüssel zum Zurücksetzen.
It's locked.
Es ist verschlossen.
The craftsman who made this was brilliant.
Der Handwerker , der das gemacht hat, war brillant.
These techniques are lost to time now.
Diese Techniken sind heute verloren gegangen.
It's open.
Es ist offen.
Not yet.
Noch nicht.
Look.
Sehen.
Right.
Rechts.
Actually, this is the mechanism
Tatsächlich ist dies der Mechanismus
for the combination lock.
für das Zahlenschloss.
There are
Es gibt
eight rotating dials.
acht Drehknöpfe.
Each is marked from zero to nine.
Jeder ist von null bis neun markiert.
If you choose the right combination,
Wenn Sie die richtige Kombination wählen,
it'll unlock.
es wird entsperrt.
Let me try.
Lass es mich versuchen.
Do you realize what this means?
Ist Ihnen klar, was das bedeutet?
Eight dials with ten digits each
Acht Zifferblätter mit jeweils zehn Ziffern
means there are
bedeutet, dass es
100 million possibilities.
100 Millionen Möglichkeiten.
That's 100 million possible combinations.
Das sind 100 Millionen mögliche Kombinationen.
Go ahead and try.
Probieren Sie es aus.
You might still be here next year trying.
Vielleicht sind Sie nächstes Jahr immer noch hier und versuchen es.
Later,
Später,
I'll ask my friend who makes replicas
Ich werde meinen Freund fragen, der Repliken herstellt
to look at it.
um es anzuschauen.
He might recognize
Er könnte erkennen
this box's maker.
der Hersteller dieser Box.
Keep tinkering.
Basteln Sie weiter.
I hope you solve it
Ich hoffe du löst es
before my friend arrives.
bevor mein Freund ankommt.
Eight digits?
Acht Ziffern?
Bro,
Bruder,
let me cover for you.
lass mich für dich einspringen.
022, 00059?
022, 00059?
It's open.
Es ist offen.
Impossible.
Unmöglich.
How did you open it?
Wie hast du es geöffnet?
With the code.
Mit dem Code.
How did you get the code?
Wie haben Sie den Code erhalten?
It's "022, 00059."
Es ist „022, 00059.“
Wait,
Warten,
how did you know the code?
woher kannten Sie den Code?
From a foreigner's corpse
Von der Leiche eines Ausländers
at King of Lu's kiln.
im Brennofen des Königs von Lu.
His belt had this number.
Sein Gürtel hatte diese Nummer.
Hold on.
Festhalten.
You said at King of Lu's kiln,
Du hast im Ofen des Königs von Lu gesagt:
the foreign corpse's belt
der Gürtel der fremden Leiche
had this exact code?
hatte genau diesen Code?
Is this box
Ist diese Box
connected to those foreigners?
mit diesen Ausländern verbunden?
There's a fish here.
Hier ist ein Fisch.
It's quite intricate.
Es ist ziemlich kompliziert.
Third Uncle,
Dritter Onkel,
you have a fish too.
du hast auch einen Fisch.
Do you remember
Erinnerst du dich
Ms. Wenjin?
Frau Wenjin?
She was the leader
Sie war die Anführerin
of a geological survey team.
eines geologischen Untersuchungsteams.
She disappeared
Sie verschwand
during a maritime expedition.
während einer Seeexpedition.
After that,
Danach,
you became a wreck.
du wurdest zu einem Wrack.
You couldn't move on for years.
Sie konnten jahrelang nicht weitermachen.
Is her disappearance
Ist ihr Verschwinden
related to this fish?
mit diesem Fisch verwandt?
(Coming!)
(Kommen!)
(Chen Wenjin) Sanxing, what are you doing?
(Chen Wenjin) Sanxing, was machst du?
Hurry!
Beeil dich!
(Young Wu Sanxing)
(Der junge Wu Sanxing)
Coming!
Kommen!
♪Yours♪
???Dein???
♪Mine♪
???Meins???
(Xie Lianhuan, Huo Ling) ♪The new generation of the 80s♪
(Xie Lianhuan, Huo Ling) „Die neue Generation der 80er“
(Li Sidi) (Ru Sea Subsea Geological Survey Team,)
(Li Sidi) (Ru Sea Subsea Geological Survey Team)
(move out!)
(ausziehen!)
(20 years ago,)
(vor 20 Jahren)
(as the team leader, Wenjin)
(als Teamleiter, Wenjin)
(and some young people)
(und einige junge Leute)
(formed a geological survey team)
(bildete ein geologisches Untersuchungsteam)
(to collect deep-sea samples at Ru Sea.)
(um Tiefseeproben im Ru-Meer zu sammeln.)
(As the security consultant,)
(Als Sicherheitsberater)
(I joined the expedition.)
(Ich habe mich der Expedition angeschlossen.)
Look.
Sehen.
In this direction.
In diese Richtung.
(Survey Log)
(Umfrageprotokoll)
How's it?
Wie ist es?
(We made great discoveries)
(Wir haben großartige Entdeckungen gemacht)
(and collected diverse geological samples.)
(und sammelte diverse geologische Proben.)
(Even better,)
(Noch besser,)
(Xie found)
(Xie gefunden)
(giant tube-dwelling worms in the seabed.)
(Riesige röhrenbewohnende Würmer im Meeresboden.)
(It led us to infer)
(Es ließ uns schlussfolgern)
(the sea area not far from there)
(das Meeresgebiet nicht weit von dort)
(was very likely to contain massive oil reserves.)
(enthielt höchstwahrscheinlich riesige Ölreserven.)
(Being the first)
(Der Erste sein)
(to discover the oil in Ru Sea)
(um das Öl im Ru-Meer zu entdecken)
(would undoubtedly become)
(würde zweifellos werden)
(a nation-shaking achievement.)
(eine Errungenschaft, die die Nation erschüttert.)
Great.
Großartig.
Let's go.
Lass uns gehen.
- Great. - Great!
- Großartig. - Großartig!
(Everyone was eager to go)
(Alle wollten unbedingt hin)
(and so excited.)
(und so aufgeregt.)
(However,)
(Jedoch,)
- (as we sailed toward that area,) - Careful!
- (als wir in Richtung dieses Gebiets segelten) - Vorsicht!
(we encountered a violent storm.)
(Wir gerieten in einen heftigen Sturm.)
Cover it!
Bedecke es!
The waves are too strong!
Die Wellen sind zu stark!
Is it fixed yet?
Ist es schon behoben?
No luck.
Kein Glück.
The leakage is too severe.
Die Leckage ist zu stark.
Find a way.
Finden Sie einen Weg.
Find a way to fix it.
Finden Sie einen Weg, das Problem zu beheben.
Okay.
Okay.
(That night,)
(In dieser Nacht)
(we nearly all perished at sea.)
(Wir wären fast alle auf See umgekommen.)
(Fortunately, the storm cleared the next day.)
(Glücklicherweise legte sich der Sturm am nächsten Tag.)
(We reached the island)
(Wir haben die Insel erreicht)
(with tube worms that Xie described.)
(mit Röhrenwürmern, die Xie beschrieben hat.)
We've arrived!
Wir sind angekommen!
- We've arrived! - Really!
- Wir sind angekommen! - Wirklich!
Fantastic!
Fantastisch!
We're really here.
Wir sind wirklich hier.
We made it!
Wir haben es geschafft!
We've arrived!
Wir sind angekommen!
(After arduous efforts, we'd made it)
(Nach mühsamen Anstrengungen hatten wir es geschafft)
(only to find nothing.)
(nur um nichts zu finden.)
(Not even traces of the tube worms.)
(Nicht einmal Spuren der Röhrenwürmer.)
(However, underwater)
(Allerdings unter Wasser)
(we discovered ancient porcelain artifacts.)
(Wir haben antike Porzellanartefakte entdeckt.)
(But they were all shattered)
(Aber sie waren alle am Boden zerstört)
(and became worthless.)
(und wurde wertlos.)
(In the following fortnight,)
(In den folgenden zwei Wochen)
(we achieved nothing.)
(wir haben nichts erreicht.)
(Our morale completely collapsed.)
(Unsere Moral brach völlig zusammen.)
(Geological Survey Team) (Some suspected)
(Geologisches Untersuchungsteam) (Einige vermuteten)
(Xie exploited his expertise)
(Xie nutzte sein Fachwissen)
- (to lead us to that lone island) - He's why we're trapped here.
- (um uns zu dieser einsamen Insel zu führen) - Wegen ihm sind wir hier gefangen.
- (for a scam,) - Exactly.
- (für einen Betrug) - Genau.
- (and he had ulterior motives.) - You came willingly!
– (und er hatte Hintergedanken.) – Du bist freiwillig gekommen!
- We came here for the oil. - You chose to come yourself.
- Wir sind wegen des Öls hierhergekommen. - Sie haben sich selbst entschieden zu kommen.
Enough arguing!
Genug gestritten!
(Wenjin and I)
(Wenjin und ich)
(sensed disaster brewing)
(spürte, dass sich eine Katastrophe zusammenbraute)
(and planned to discuss returning)
(und plante, über eine Rückkehr zu sprechen)
(the next morning.)
(am nächsten Morgen.)
(But unexpectedly,)
(Aber unerwartet)
(Xie met with tragedy.)
(Xie erlebte eine Tragödie.)
No!
NEIN!
We've got trouble!
Wir haben Probleme!
Xie is dead!
Xie ist tot!
Hurry!
Beeil dich!
Just ahead!
Gleich vorn!
Right here.
Genau hier.
The flashlight.
Die Taschenlampe.
Sanxing!
Sanxing!
I'm fine.
Mir geht es gut.
Xie?
Xie?
Xie!
Xie!
What happened?
Was ist passiert?
Xie?
Xie?
Xie Lianhuan?
Xie Lianhuan?
- Xie!
- Xie!
Xie!
Xie!
(When Xie died,)
(Als Xie starb,)
(he clutched this fish in his hand.)
(er hielt diesen Fisch in seiner Hand.)
Everyone wanted to know
Jeder wollte wissen
what happened to Xie in that cave
was ist mit Xie in dieser Höhle passiert
and how exactly he died.
und wie genau er gestorben ist.
(Xie Lianhuan's death)
(Xie Lianhuans Tod)
(plunged us into bottomless grief.)
(stürzte uns in bodenlose Trauer.)
(We selected one person)
(Wir haben eine Person ausgewählt)
(to accompany the hired crewmen)
(um die angeheuerten Besatzungsmitglieder zu begleiten)
(in transporting Xie's body via the main ship.)
(beim Transport von Xies Leiche mit dem Hauptschiff.)
(The rest of us)
(Der Rest von uns)
(would complete our work on the island)
(würde unsere Arbeit auf der Insel beenden)
(before returning.)
(vor der Rückkehr.)
(Why did Xie)
(Warum hat Xie)
(lure us to the island?)
(uns auf die Insel locken?)
(What had he discovered there?)
(Was hatte er dort entdeckt?)
(What was with that fish in his hand?)
(Was war mit dem Fisch in seiner Hand?)
(These questions haunted me,)
(Diese Fragen verfolgten mich)
(but I could never)
(aber ich könnte nie)
- (verify them with him.) - What?
- (überprüfen Sie sie mit ihm.) - Was?
I'm still a bit concerned.
Ich bin immer noch etwas besorgt.
With the main ship gone,
Nachdem das Hauptschiff verschwunden war,
our maritime safety
unsere maritime Sicherheit
has no protection.
hat keinen Schutz.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Calm seas are forecast for this week.
Für diese Woche wird ruhige See vorhergesagt.
It's all clear skies ahead.
Vor uns ist der Himmel klar.
Everything will be fine.
Alles wird gut.
A week passed.
Eine Woche verging.
The ship never returned.
Das Schiff kehrte nie zurück.
But we encountered
Aber wir begegneten
an unforeseen crisis.
eine unvorhergesehene Krise.
Huo Ling,
Huo Ling,
hurry!
beeil dich!
Pack the instruments into the cases.
Packen Sie die Instrumente in die Koffer.
Hurry up!
Beeil dich!
Move this away.
Bewegen Sie das weg.
Qi You,
Qi Du,
secure the gear.
Sichern Sie das Getriebe.
The storm's coming!
Der Sturm kommt!
- It's coming! - Wait.
- Es kommt! - Warte.
Explain yourself!
Erklären Sie sich!
What's
Was ist
the worst case?
der schlimmste Fall?
The storm will trigger enormous waves.
Der Sturm wird enorme Wellen auslösen.
Then we'll either
Dann werden wir entweder
be smashed against the reefs
gegen die Riffe geschleudert werden
or dragged into the deep sea.
oder in die Tiefsee gezogen.
Also,
Auch,
the water will rise five to six meters.
das Wasser wird um fünf bis sechs Meter steigen.
The island will be submerged.
Die Insel wird überflutet.
Can we hide underwater
Können wir uns unter Wasser verstecken?
with breathers?
mit Verschnaufpausen?
It's useless.
Es ist nutzlos.
The deepest part here is barely seven meters.
Die tiefste Stelle beträgt hier knapp sieben Meter.
If a giant wave hits,
Wenn eine riesige Welle trifft,
none of us will survive.
keiner von uns wird überleben.
Then what should we do?
Was sollen wir dann tun?
What's the plan?
Was ist der Plan?
Say something!
Sag etwas!
What should we do?
Was sollen wir tun?
Get to the cave!
Geh zur Höhle!
What cave?
Welche Höhle?
The one where we found Xie.
Das, wo wir Xie gefunden haben.
Everyone, bring your oxygen tanks.
Bringen Sie alle Ihre Sauerstoffflaschen mit.
If we dodge the storm,
Wenn wir dem Sturm ausweichen,
we'll survive.
wir werden überleben.
Let's go!
Lass uns gehen!
Got it.
Habe es.
Everyone!
Alle!
Get to the cave now!
Geh jetzt zur Höhle!
Okay!
Okay!
Hurry!
Beeil dich!
Faster!
Schneller!
Hurry, run!
Beeil dich, lauf!
Get into the cave!
Geh in die Höhle!
Go!
Gehen!
Quick, into the water!
Schnell, ins Wasser!
(We had only intended)
(Wir hatten nur vorgehabt)
(to take shelter underwater.)
(unter Wasser Schutz suchen.)
(Unexpectedly, the pool in that cave)
(Unerwarteterweise der Pool in dieser Höhle)
(led to the seafloor.)
(führte zum Meeresboden.)
(Wenjin decided to dive deeper.)
(Wenjin beschloss, tiefer zu tauchen.)
(There beneath the waves)
(Dort unter den Wellen)
(we discovered a massive shipwreck.)
(Wir haben ein riesiges Schiffswrack entdeckt.)
(Don't move. Stay here and wait out the storm.)
(Bewegen Sie sich nicht. Bleiben Sie hier und warten Sie, bis der Sturm vorbei ist.)
(Let's move forward and investigate.)
(Lassen Sie uns weitermachen und nachforschen.)
(I tried to stop Wenjin,)
(Ich habe versucht, Wenjin aufzuhalten.)
(but that time,)
(aber dieses Mal)
(she didn't heed my advice.)
(Sie hat meinen Rat nicht befolgt.)
(At Wenjin's insistence,)
(Auf Wenjins Drängen)
(we decided to enter.)
(wir haben uns entschieden, einzutreten.)
There's oxygen!
Es gibt Sauerstoff!
We're saved!
Wir sind gerettet!
Come on.
Aufleuchten.
Guys!
Jungs!
Gather round.
Versammelt euch.
Let's thank Chen Wenjin.
Bedanken wir uns bei Chen Wenjin.
Applaud!
Applaudieren!
Enough.
Genug.
Judging by its furnishings and structure, this shipwreck
Nach seiner Einrichtung und Struktur zu urteilen, ist dieses Schiffswrack
must be over 600 years old.
muss über 600 Jahre alt sein.
Why is it so well-preserved?
Warum ist es so gut erhalten?
And how is there still oxygen?
Und wie kommt es, dass noch Sauerstoff da ist?
This ship
Dieses Schiff
was likely
war wahrscheinlich
intentionally sunk here.
hier absichtlich versenkt.
The passage we came through
Der Durchgang, durch den wir kamen
spirals upward.
spiralförmig nach oben.
It was definitely designed deliberately.
Es wurde definitiv absichtlich so gestaltet.
The builders
Die Bauherren
used this unique structure
nutzte diese einzigartige Struktur
to create air pressure against seawater intrusion
zur Erzeugung von Luftdruck gegen das Eindringen von Meerwasser
while also
während auch
trapping air within the hull.
Luft im Rumpf eingeschlossen.
Who could achieve this so ingeniously?
Wer könnte dies auf so geniale Weise erreichen?
Exactly.
Genau.
It's truly brilliant.
Es ist wirklich brillant.
Regardless,
Egal,
this ship saved our lives.
Dieses Schiff hat uns das Leben gerettet.
Once the storm passes,
Sobald der Sturm vorüber ist,
we'll be safe.
wir werden in Sicherheit sein.
Right?
Rechts?
- Right.
- Richtig.
Yes.
Ja.
(I noticed the ship was very strange.)
(Mir fiel auf, dass das Schiff sehr seltsam war.)
(Its interior was remarkably intact.)
(Sein Inneres war bemerkenswert intakt.)
(Moreover, the murals there)
(Außerdem die Wandmalereien dort)
(were covered with legends about the Forbidden Woman.)
(waren voller Legenden über die Verbotene Frau.)
(The Forbidden Woman is a goddess from coastal folklore.)
(Die Verbotene Frau ist eine Göttin aus der Küstenfolklore.)
(Legend says long ago)
(Der Legende nach vor langer Zeit)
(a pregnant woman fell into the water)
(eine schwangere Frau ist ins Wasser gefallen)
(and was rescued by fishermen.)
(und wurde von Fischern gerettet.)
(Grateful for their help,)
(Dankbar für ihre Hilfe)
(she left a scented sachet as thanks)
(Sie hat als Dankeschön ein Duftsäckchen hinterlassen)
(before quietly disappearing.)
(bevor er leise verschwindet.)
(The sachet's fragrance lingered endlessly,)
(Der Duft des Beutels blieb endlos hängen,)
(lasting over a decade without fading.)
(hält über ein Jahrzehnt ohne zu verblassen.)
(Since then,)
(Seitdem,)
(that fishing village enjoyed peace)
(das Fischerdorf genoss Frieden)
(with favorable weather,)
(bei schönem Wetter)
(and fishing boats never encountered storms again.)
(und Fischerboote gerieten nie wieder in Stürme.)
(Until one day,)
(Bis zu einem Tag)
(someone curiously opened the sachet,)
(jemand öffnete neugierig den Beutel)
(revealing)
(aufschlussreich)
(several jade-like bones inside.)
(mehrere jadeartige Knochen im Inneren.)
(These were said to be the Forbidden Woman's bones.)
(Dies sollen die Knochen der Verbotenen Frau gewesen sein.)
(Naturally fragrant,)
(Natürlich duftend)
(they could ward off evil spirits)
(sie konnten böse Geister abwehren)
(and protect people.)
(und Menschen schützen.)
Huo Ling.
Huo Ling.
Don't move.
Bewegen Sie sich nicht.
We didn't bring any equipment today.
Wir haben heute keine Ausrüstung mitgebracht.
And we don't know
Und wir wissen nicht
what's going on with this shipwreck.
was ist mit diesem Schiffswrack los?
So I want everyone
Deshalb möchte ich, dass jeder
to stay put.
bleiben, wo sie sind.
Well,
Also,
we can't just stay here forever.
wir können nicht für immer hier bleiben.
This place is scary.
Dieser Ort ist unheimlich.
Exactly.
Genau.
We're here.
Wir sind da.
Let's explore.
Lassen Sie uns erkunden.
- Sanxing is our security consultant. - Yes.
- Sanxing ist unser Sicherheitsberater. - Ja.
Everyone follows his orders.
Jeder befolgt seine Befehle.
Do you smell
Riechst du
a strange fragrance?
ein seltsamer Duft?
There does seem to be a fragrance.
Es scheint tatsächlich einen Duft zu geben.
Sidi!
Sidi!
Is this fragrance
Ist dieser Duft
the smell of a Forbidden Woman?
der Geruch einer Verbotenen Frau?
What are you doing?
Was machst du?
You scared me to death!
Du hast mir einen gehörigen Schrecken eingejagt!
Just kidding.
Nur ein Scherz.
(The fragrance was likely left by ancient people)
(Der Duft wurde wahrscheinlich von den Menschen der Antike hinterlassen)
(using spices to match the legends.)
(mit Gewürzen, die zu den Legenden passen.)
(Some ancient cultures)
(Einige alte Kulturen)
(painted deities to ward off evil.)
(gemalte Gottheiten zur Abwehr des Bösen.)
(I suddenly felt exhausted)
(Ich fühlte mich plötzlich erschöpft)
(and sat down to nap.)
(und setzte sich zum Nickerchen hin.)
(Wenjin sat beside me.)
(Wenjin saß an der Seite.)
(My nose was filled with faint perfume,)
(Meine Nase war mit schwachem Parfüm gefüllt)
(unsure if it was Wenjin's natural scent)
(nicht sicher, ob es Wenjins natürlicher Duft war)
(or the shipwreck's unique scent.)
(oder der einzigartige Geruch des Schiffswracks.)
(And then almost instantly,)
(Und dann fast augenblicklich)
(I just)
(Ich habe nur)
fell asleep.
schlief ein.
I don't know how long I slept.
Ich weiß nicht, wie lange ich geschlafen habe.
(When I woke up,)
(Als ich aufwachte,)
(I found myself)
(Ich habe mich selbst gefunden)
(completely alone there.)
(ganz allein dort.)
Wenjin?
Wenjin?
(I thought they'd wandered off)
(Ich dachte, sie wären weggelaufen)
(while I slept.)
(während ich schlief.)
(I was angry.)
(Ich war wütend.)
(I'd specifically warned Wenjin against wandering.)
(Ich hatte Wenjin ausdrücklich davor gewarnt, umherzuwandern.)
(Notebook)
(Notizbuch)
(But then I realized)
(Aber dann wurde mir klar)
(it wasn't)
(war es nicht)
(the cabin where I'd fallen asleep.)
(die Hütte, in der ich eingeschlafen war.)
(It was an entirely foreign space.)
(Es war ein völlig fremder Raum.)
(Even the door had vanished.)
(Sogar die Tür war verschwunden.)
(I was trapped in a sealed chamber.)
(Ich war in einer versiegelten Kammer gefangen.)
(Worse yet,)
(Schlimmer noch,)
(when I turned around,)
(als ich mich umdrehte,)
(something else)
(etwas anderes)
(appeared in the chamber.)
(erschien in der Kammer.)
(And something inside it)
(Und etwas darin)
(seemed about to emerge.)
(schien im Begriff zu sein, aufzutauchen.)
(At that moment,)
(In diesem Moment)
(I had no tools in my hand.)
(Ich hatte kein Werkzeug in der Hand.)
(If whatever)
(Wenn überhaupt)
(was inside turned out to be a sea demon,)
(war drinnen, stellte sich als Meeresdämon heraus)
(I'd be defenseless.)
(Ich wäre wehrlos.)
(I steeled myself)
(Ich habe mich gefasst)
(not to let fear cloud my judgment.)
(Ich darf nicht zulassen, dass Angst mein Urteilsvermögen trübt.)
(So I resolved to escape first)
(Also beschloss ich, zuerst zu fliehen)
(and then rescue the others.)
(und dann die anderen retten.)
(After swimming endlessly,)
(Nach endlosem Schwimmen)
(I finally surfaced.)
(Ich bin endlich aufgetaucht.)
(Shockingly,)
(Schockierenderweise)
(it was nighttime the next day.)
(Am nächsten Tag war es Nacht.)
(By then,)
(Bis dahin)
(the storm had long passed.)
(Der Sturm war längst vorüber.)
(I've never understood)
(Ich habe es nie verstanden)
(why a whole day passed by)
(warum ein ganzer Tag vergangen ist)
(as I just dozed off in the shipwreck.)
(da ich im Schiffswrack gerade eingenickt bin.)
After the rescue,
Nach der Rettung
I remained in a coma at the hospital for a full week.
Ich lag eine ganze Woche im Krankenhaus im Koma .
When I tried to return and find them,
Als ich versuchte, zurückzukehren und sie zu finden,
the island was nowhere to be found.
die Insel war nirgends zu finden.
Everyone,
Alle,
along with that island,
zusammen mit dieser Insel,
had vanished completely.
war vollständig verschwunden.
To this day I still can't comprehend
Bis heute kann ich es nicht begreifen
what exactly happened during my sleep
was genau ist während meines Schlafes passiert
in that place.
an diesem Ort.
Later I went to
Später ging ich zu
both the Maritime Affairs Office and the Administration Bureau,
sowohl das Amt für maritime Angelegenheiten als auch das Verwaltungsbüro,
but they kept telling me
aber sie sagten mir immer wieder
that the young people,
dass die jungen Leute,
including Wenjin, had disappeared.
einschließlich Wenjin, waren verschwunden.
They went missing.
Sie sind verschwunden.
After nearly 20 years,
Nach fast 20 Jahren
I still don't understand
Ich verstehe immer noch nicht
why so many people
warum so viele Menschen
vanished without a trace.
spurlos verschwunden.
The group photo from that mission
Das Gruppenfoto von dieser Mission
has always stayed with me.
ist mir immer geblieben.
Actually, Third Uncle,
Eigentlich, dritter Onkel,
what I want to ask is
was ich fragen möchte ist
about that ship cabin's disappearance...
über das Verschwinden dieser Schiffskabine ...
Have you considered
Haben Sie darüber nachgedacht
why
Warum
they couldn't escape,
sie konnten nicht entkommen,
but I could?
aber ich könnte?
The only difference between me and them
Der einzige Unterschied zwischen mir und ihnen
was this bronze fish I was carrying.
war dieser bronzene Fisch, den ich trug.
I guess
Ich schätze
Xie brought it from the shipwreck.
Xie hat es aus dem Schiffswrack mitgebracht.
This fish?
Dieser Fisch?
Is it special?
Ist es etwas Besonderes?
I looked
Ich sah
into this fish.
in diesen Fisch.
Ancient texts call it
Alte Texte nennen es
the Snake-Eyebrow Copper Fish.
der Schlangenaugenbrauen-Kupferfisch.
It's six hundred years old.
Es ist sechshundert Jahre alt.
You mean
Was meinen Sie
King of Lu's kiln is connected to that shipwreck?
Der Brennofen des Königs von Lu steht mit diesem Schiffswrack in Verbindung?
These two sites
Diese beiden Standorte
are separated by over a millennium.
sind über ein Jahrtausend voneinander entfernt.
Moreover, why would someone
Und warum sollte jemand
use a modern counterfeit box
Verwenden Sie eine moderne gefälschte Box
to contain this fish
um diesen Fisch einzudämmen
and place it in an ancient site?
und es an einer antiken Stätte platzieren?
Don't you find this strange, Third Uncle?
Finden Sie das nicht seltsam, Dritter Onkel?
This whole affair might be more complex
Diese ganze Angelegenheit könnte komplexer sein
than we imagined.
als wir uns vorgestellt hatten.
Ma's motives were likely complicated.
Mas Motive waren wahrscheinlich kompliziert.
First, file a report with the Cultural Relics Bureau
Reichen Sie zunächst einen Bericht beim Cultural Relics Bureau ein
and send them photos of the fish.
und schicken Sie ihnen Fotos der Fische.
Inquire about its archaeological value.
Erkundigen Sie sich nach seinem archäologischen Wert.
Keep it safe until they respond.
Bewahren Sie es sicher auf, bis sie antworten.
Third Uncle,
Dritter Onkel,
this person looks like Xiaoge.
diese Person sieht aus wie Xiaoge.
But 20 years ago he should've been just a child.
Aber vor 20 Jahren hätte er noch ein Kind sein sollen.
Why hasn't he aged a day
Warum ist er keinen Tag gealtert
in two decades?
in zwei Jahrzehnten?
Could this be his father instead?
Könnte dies stattdessen sein Vater sein?
(The elevator.)
(Der Aufzug.)
The elevator.
Der Aufzug.
The elevator had issues?
Der Aufzug hatte Probleme?
The elevator?
Der Aufzug?
I understand what happened back then now.
Ich verstehe jetzt, was damals passiert ist.
Yes.
Ja.
I must return to Ru Sea immediately.
Ich muss sofort nach Ru Sea zurückkehren.
Don't follow me.
Folge mir nicht.
Stay and care for Pan Zi.
Bleib und kümmere dich um Pan Zi.
Wait.
Warten.
Third Uncle!
Dritter Onkel!
Hello?
Hallo?
They failed.
Sie haben versagt.
No.
NEIN.
He has already found it.
Er hat es bereits gefunden.
What's next?
Wie geht es weiter?
Just wait.
Warte einfach.
He will come to be with us.
Er wird kommen, um bei uns zu sein.
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
„O Licht, wer zündet die Kerze an , um zu erleuchten?“
♪The riddles time has devised♪
„Die Rätsel, die die Zeit erdacht hat“
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
„O Licht, du verschiebst das Gleichgewicht von Licht und Dunkelheit“
♪Flowing unrestrained♪
???Ungehemmt fließen???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Siehe, der Boden, auf dem jemand stand???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
„Das Schachbrett ist voller Wunden“
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
„Siehe, die wahrsten Lügen liegen vor unseren Augen“
♪What does falseness matter?♪
???Was macht Falschheit aus????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
„Mit brennenden Herzen und unnachgiebig marschieren wir auf“
♪The most forgiving execution ground♪
„Der nachsichtigste Hinrichtungsort“
♪All shattered fragments echo hollowly♪
„Alle zerbrochenen Fragmente hallen hohl wider“
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
„Am Ende finden wir Trost im anhaltenden Sonnenuntergang.“
♪That still clings to our skin♪
„Das klebt noch an unserer Haut“
♪No time to tell our tempestuous tale♪
„Keine Zeit, unsere stürmische Geschichte zu erzählen“
♪The most towering peaks♪
???Die höchsten Gipfel???
♪Have witnessed our wild defiance♪
„Haben unseren wilden Trotz miterlebt?“
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Mondlicht der Vollmonde über dem Meer???
♪Is poured into our cups♪
???Wird in unsere Tassen gegossen???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
„Die entlegensten schneebedeckten Berge“
♪Have quietly heard our chants♪
„Haben Sie unsere Gesänge leise gehört?“
♪Marvelled by all, our story's twists♪
„Alle waren erstaunt über die Wendungen unserer Geschichte“
♪Are commonplace to us♪
„Sind für uns alltäglich“
♪O light, you trace perilous paths behind♪
„O Licht, du zeichnest gefährliche Pfade hinter dir her“
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Und doch die glatten Straßen vor uns beleuchten???
♪O light, you mend this flawed world♪
„O Licht, du heilst diese fehlerhafte Welt“
♪Without measure♪
???Ohne Maß???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
„Sehen Sie sich die Unsicherheiten an, die Sie berechnet haben“
♪And the hesitation you arrived with♪
???Und das Zögern, mit dem Sie angekommen sind???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
„Siehe, endlich steht der Mut allein“
♪Against life's absurdity♪
„Gegen die Absurdität des Lebens“
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
„Mit brennenden Herzen und unnachgiebig marschieren wir auf“
♪The most forgiving execution ground♪
„Der nachsichtigste Hinrichtungsort“
♪All shattered fragments echo hollowly♪
„Alle zerbrochenen Fragmente hallen hohl wider“